(엑스포츠뉴스 김현기 기자) 토마스 투헬 감독이 사인과 동시에 칼을 빼들 태세다. 일단 5명의 정리대상자를 추려 내보내고 새로운 멤버를 데려오겠다는 태세다.

아울러 자신이 원하는 '꿈의 선수'를 데려올 계획이다. 맨체스터 유나이티드의 핵심 미드필더인 브루누 페르난데스가 투헬의 '꿈의 선수'다.

독일 최고 명문 바이에른 뮌헨이 투헬 감독에 힘을 실어주기 위해 대대적인 선수단 개편을 진행할 예정이다. 독일 바이에른주 지역 매체 '아벤트 차이퉁(AZ)'은 16일(한국시간) "뮌헨은 큰 격변에 직면해 있으며, 최소 5명의 선수가 교체될 예정인 것으로 알려졌다"라고 보도했다.

투헬 감독의 뮌헨 잔류가 급물살을 타고 있다. 뮌헨은 지난 2월 2023-2024시즌을 끝으로 투헬 감독과 결별을 확정하고 발표까지 했지만 이를 번복할 가능성을 높이고 있다. 그의 뒤를 이을 감독을 좀처럼 구할 수 없는 상황에서 투헬 감독이 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 4강에 오르는 등 토너먼트에서 선전했기 때문이다.

'스카이스포츠 독일'은 16일 뮌헨 이사진과 투헬의 회담 이후 그의 뮌헨 유임 가능성이 점점 커지고 있다고 했다. 

언론은 "뮌헨 이사진과 투헬 측이 지난 15일 회담을 가졌고 이제 뮌헨은 투헬과 새로운 시즌을 함께 하려고 한다"라며 "여러 차례 거절을 당한 뮌헨은 투헬과 지난 2월에 했던 결정을 번복하려고 한다"고 보도했다.

앞서 유럽 축구 소식 전문가 파브리치오 로마노 기자도 15일 자신의 SNS를 통해 투헬 에이전트 올라프 마잉킹과 뮌헨 스포츠 디렉터 크리스토프 프로인트가 뮌헨 구단 사무실에서 협상하고 있음을 알리며 투헬 감독의 잔류가 유력한 상황이라고 했다.